100 Kata-Kata Soekarno
Tentang Semangat dan Perjuangan (1-20)
"Beri aku 1000 orang tua, niscaya akan kucabut semeru dari akarnya. Beri aku 10 pemuda, niscaya akan kuguncang dunia".
"Barang siapa ingin mutiara, harus berani terjun di lautan yang dalam".
"Jas Merah: Jangan sekali-kali meninggalkan sejarah".
"Perjuanganku lebih mudah karena mengusir penjajah, perjuanganmu akan lebih sulit karena melawan bangsamu sendiri".
"Gantungkan cita-cita-mu setinggi langit! Bermimpilah setinggi langit. Jika engkau jatuh, engkau akan jatuh di antara bintang-bintang".
"Bangsa yang besar adalah bangsa yang menghormati jasa pahlawannya".
"Laki-laki dan perempuan adalah sebagai dua sayap dari seekor burung. Jika dua sayap sama kuatnya, maka terbanglah burung itu sampai ke puncak yang setinggi-tingginya".
"Apabila di dalam diri seseorang masih ada rasa malu dan takut untuk berbuat suatu kebaikan, maka jaminan bagi orang tersebut adalah tidak akan bertemunya ia dengan kemajuan selangkah pun".
"Tuhan menciptakan bangsa untuk maju melawan kebohongan elit atas, hanya bangsanya sendiri yang mampu merubah nasib negerinya sendiri".
"Kita belum hidup dalam sinar bulan purnama, kita masih hidup di masa pancaroba. Jadi, tetaplah bersemangat".
"Bangsa ini harus dibangun dengan semangat, tidak hanya dengan otot".
"Jangan pernah menyerah jika kamu masih ingin mencoba. Jangan biarkan penyesalan datang karena kamu selangkah lagi untuk menang".
"Jadilah pemuda yang progresif, revolusioner, dan bermental baja".
"Tidak ada negara yang benar-benar merdeka tanpa perjuangan berdarah-darah".
"Kemerdakaan hanyalah jembatan, seberangi jembatan itu dan bangunlah bangsa".
"Hanya bangsa yang berani mengambil risiko yang akan memenangkan masa depan".
"Jadikan deritaku sebagai kesaksian, bahwa kekuasaan seorang presiden sekalipun ada batasnya. Karena kekuasaan yang langgeng hanyalah kekuasaan rakyat".
"Janganlah melihat ke masa lalu dengan penyesalan, jangan pula melihat ke masa depan dengan ketakutan, tapi lihatlah sekelilingmu dengan kesadaran".
"Revolusi belum selesai, teruskan perjuangan".
"Kekuatan tidak berasal dari kemampuan fisik, tetapi dari kehendak yang gigih".

Tentang Kebangsaan dan Cinta Tanah Air (21-40)
"Indonesia bukan milik suatu golongan, bukan milik suatu agama, bukan milik suatu suku, bukan milik suatu golongan adat-istiadat, tetapi milik kita semua dari Sabang sampai Merauke!".
"Negara Republik Indonesia ini bukan milik sesuatu golongan, bukan milik sesuatu agama, bukan milik sesuatu suku, bukan milik sesuatu golongan adat-istiadat, tetapi milik kita semua dari Sabang sampai Merauke!".
"Kita harus percaya pada diri sendiri, bahwa kita adalah bangsa yang besar".
"Jangan sekali-kali meninggalkan sejarah, karena sejarah adalah cermin bangsa".
"Kebangsaan Indonesia bukanlah kebangsaan yang chauvinistik, tetapi kebangsaan yang berkemanusiaan".
"Jadilah bangsa yang mandiri, yang berdiri di atas kaki sendiri".
"Cinta tanah air adalah sebagian dari iman".
"Kita harus berani berbuat, berani mengambil risiko".
"Nasib bangsa ini ada di tangan kita sendiri".
"Tanah air adalah tempat yang paling indah".
"Jangan biarkan perbedaan memecah belah kita".
"Bersatu kita teguh, bercerai kita runtuh".
"Kita harus bangga menjadi bangsa Indonesia".
"Jaga persatuan dan kesatuan bangsa".
"Indonesia adalah bangsa yang majemuk, hargai perbedaan".
"Kita harus menjunjung tinggi nilai-nilai kebangsaan".
"Cintai produk dalam negeri".
"Jadilah duta bangsa yang baik".
"Indonesia adalah rumah kita bersama".
"Jaga perdamaian dan kerukunan".

Tentang Pemuda dan Masa Depan (41-60)
"Pemuda adalah tulang punggung bangsa".
"Masa depan bangsa ada di tangan pemuda".
"Jadilah pemuda yang kreatif dan inovatif".
"Pemuda harus berani bermimpi".
"Pemuda harus berani berkarya".
"Pemuda harus berani berjuang".
"Pemuda harus berani berubah".
"Pemuda harus berani maju".
"Pemuda harus berani beda".
"Pemuda harus berani jujur".
"Pemuda harus berani bertanggung jawab".
"Pemuda harus berani disiplin".
"Pemuda harus berani belajar".
"Pemuda harus berani bekerja keras".
"Pemuda harus berani pantang menyerah".
"Pemuda harus berani cinta tanah air".
"Pemuda harus berani menjaga persatuan".
"Pemuda harus berani menjunjung tinggi nilai-nilai luhur".
"Pemuda harus berani menjadi agen perubahan".
"Pemuda adalah harapan bangsa".

Tentang Pemimpin dan Kepemimpinan (61-80)
"Pemimpin harus berani mengambil keputusan".
"Pemimpin harus berani bertanggung jawab".
"Pemimpin harus berani berkorban".
"Pemimpin harus berani jujur".
"Pemimpin harus berani disiplin".
"Pemimpin harus berani melayani".
"Pemimpin harus berani mengayomi".
"Pemimpin harus berani tegas".
"Pemimpin harus berani adil".
"Pemimpin harus berani bijaksana".
"Pemimpin harus berani visioner".
"Pemimpin harus berani inspiratif".
"Pemimpin harus berani komunikatif".
"Pemimpin harus berani kolaboratif".
"Pemimpin harus berani adaptif".
"Pemimpin harus berani inovatif".
"Pemimpin harus berani proaktif".
"Pemimpin harus berani solutif".
"Pemimpin harus berani menjadi teladan".
"Pemimpin adalah pelayan rakyat".

Tentang Kehidupan dan Motivasi (81-100)
"Hidup adalah perjuangan".
"Jangan takut gagal".
"Jadikan kegagalan sebagai pelajaran".
"Teruslah belajar".
"Teruslah berkarya".
"Teruslah berbuat baik".
"Teruslah bersemangat".
"Teruslah optimis".
"Teruslah percaya diri".
"Teruslah bersyukur".
"Jadilah pribadi yang jujur".
"Jadilah pribadi yang disiplin".
"Jadilah pribadi yang bertanggung jawab".
"Jadilah pribadi yang kreatif".
"Jadilah pribadi yang peduli".
"Jadilah pribadi yang rendah hati".
"Jadilah pribadi yang berani".
"Jadilah pribadi yang tangguh".
"Jadilah pribadi yang bermanfaat".
"Hidup ini indah, nikmati dan syukuri". 
